Inledningsfraser och övergångar:
"En annan faktor är..." - ytterligare en orsak
"Till exempel..." / "Exempelvis..." - för att ge exempel
"Avslutningsvis..." - sammanfattningsvis
"Mot dessa problem..." - för att adressera dessa utmaningar
"Trots att det onekligen är..." - även om det är uppenbart att
"Ett av skälen är att..." - en förklaring är
"Som en följd..." - för att introducera konsekvenser
"Trots detta..." - för att visa kontrast
"Å andra sidan..." - för att presentera motsatt perspektiv
"Utifrån resonemanget ovan..." - för att sammanfatta
"Enligt min åsikt..." - för att uttrycka personlig åsik
"Först och främst..." - för att introducera det viktigaste argumentet
"Med andra ord..." - för att omformulera/förtydliga
"I slutändan..." - för att visa slutresultat
"Följaktligen..." - för att visa konsekvens
"Mot den bakgrunden..." - i detta sammanhang
"I stället för..." - för att visa alternativ
"Jag ska argumentera att..."
"Det måste erkännas att..."
"Om man betraktar... ignorerar man därigenom..."
"Många menar att... Andra anser däremot att..." – elegant struktur för att presentera motsatta perspektiv
"I den här uppsatsen diskuteras båda perspektiven och min egen åsikt presenteras" – tydlig uppsatsstruktur
"Förespråkare påstår att..." – formell introduktion av ett argument
"Kritiker betonar dock..." – stark övergång till motargument

Akademiska uttryck:
"instämmer jag till viss del med åsikten att..." - delvis hålla med
"är inte oförenliga, utan snarare främjar varandra" - visar samband
"under ramen för..." - inom ramarna för
"det är avgörande att..." - mycket viktigt att
"det är vårt moralansvar att..." - etisk skyldighet
"det är kortsiktigt om vi ignorerar..." - kritiserar bristande framförhållning
"dra störst nytta av..." - maximera fördelar från
"utgå ifrån..." - basera på
"i stor utsträckning" - väsentligt, betydligt
"menar en stor del av befolkningen" - hänvisar till allmän opinion
"anser jag att fördelarna överväger nackdelarna" - klassisk argumentationsstruktur
"har konstaterats av..." - formellt sätt att referera till fakta
"i längden" - över tid
"på ett genomtänkt sätt" - reflekterat, medvetet
"ett av de mest fruktade ämnena bland..." - något som många är rädda för
"känner ångest eller avvisande mot..." - upplever negativa känslor gentemot
"presenteras" - kommer att visas/diskuteras
"är abstrakt till sin natur" - är i grunden teoretiskt
"präglas av..." - kännetecknas av
"tenderar att..." - har en tendens att
"snarare än att..." - i stället för att
"härstammar från..." - kommer från, har sitt ursprung i
"kan införas" - kan implementeras
"upptäcka skönheten i..." - uppskatta det vackra med
"blir alltmer onekligen värdefulla"
"det stigande markant digitaliserade arbetet"
"kan inte garanteras med endast tillämpning av"
"kan övervägas som fördelaktiga"
"Det bör anses som..."
"snarare än ett dominerande sätt"
"tillhandahålla avsevärda fördelar"
"demonstrerar högre produktivitet"
"befinner sig i ett ogynsamt läge"
"karriärprestationer mångfacetterade natur"
"vilket kan leda till fel"
"prioriteras... framför..."
"föreställer bara ett av... pusselen"
"framträder från en balanserad kombination"
"har blivit ett särdrag i den här eran" – sofistikerat sätt att beskriva en trend
"tillför väsentliga fördelar" – formellt uttryck för positiva effekter
"främja ekonomiskt välstånd" – akademisk term för ekonomisk utveckling
"diversifierade kulturer" – högkvalitativt adjektiv
"belastar den befintliga infrastrukturen" – precis teknisk beskrivning
"intensifierar försvinnandet av..." – starkt akademiskt verb
"varken helt fördelaktig eller ogynnsam" – nyanserad formulering
"genomför rätta strategiska planering" – formell beskrivning av policy

Termer:
"teknologiska utvecklingen"
"samhällsframsteg"
"tekniska innovationer"
"automationsteknologi"
"informationsteknik"
"innovationstakt"
"elektroniska enheter"
"sociala nätverk"
"livskvalitet"
"miljöförstöring"
"biologisk mångfaldsförlust"
"hållbar utveckling"
"levnadssätt"
"ekonomisk tillväxt"
"materiell njutning"
"ekologisk kollaps"
"ekologiska kedjor"
"skadedjur"
"avkastning"
"hållbarhet"
"grönt jordbruk"
"bakomliggande begrepp" - underliggande koncept
"relevansen mellan... och..." - kopplingen mellan
"rädslan för fel" - att vara rädd för att göra misstag
"förlorar självförtroende" - tappar självkänsla
"vidta åtgärder" - ta tag i problemet
"engagerande och praktiska metoder" - intressanta och tillämpade sätt
"tillvägagångssätt" - metod, approach
"verkliga situationer" - real-world scenarios
"akademiska discipliner" - teoretiska ämnen
"digitala inlärningsplattformar" - online learning tools
"interaktiva upplevelser" - hands-on experiences
"stimulera nyfikenhet och motivation" - väcka intresse
"uppmuntra samarbete" - främja teamwork
"bygga upp självförtroende" - stärka självkänsla
"oinspirerade metoder" - tråkiga/dåliga sätt
"relevansförlust" - brist på koppling till verkligheten
"högnivå datorkunskaper"
"professionella framgångar"
"teknologiska skickligheter"
"ett omfattande färdighetsspektrum"
"avancerade datorkunskaper"
"komplexa mjukvaror"
"sofistikerade teknologiska färdigheter"
"karriärprestationer"
"personliga färdigheter"
"genomtänkt framtidsplanering"
"strategiskt beslutsfattande"
"människocentrerat perspektiv"
"interpersonella färdigheter"
"kontinuerliga lärande"
"föränderligt prefessionella krav"
urbanisering – centralt begrepp
infrastruktur(er) – teknisk term
kollektivtrafik – specifik term
vuxenutbildning – formell term
koncentrerade befolkningar – demografisk term
miljöförstöring – miljövetenskaplig term
låginkomsttagare – socioekonomisk term
investeringsbanker/fonder – ekonomiska termer

Verbfraser för argumentation:
"kräver memorering" - behöver utantillinlärning
"kan inte se relevansen" - saknar koppling
"kämpar med..." - har svårigheter med
"har en uppfattning att..." - tror/tänker att
"koppla... till..." - förbinda... med...
"omvandla... till..." - transformera... till...
"minska fruktan för..." - reducera rädslan för
"tror jag att dessa problem kan lösas" - jag är övertygad om att lösningar finns
"har format" - har påverkat/skapat
"drivits av" - orsakats av
"dragit nytta av" - profiterat från
"framkallar effekten" - skapar påverkan
"knyta kontakt med" - etablera relationer
"är svårt att ignorera" - måste erkännas
"kan övervägas som"
"bör anses som"
"måste erkännas att"
"kan tillhandahålla"
"demonstrerar"
"har blivit väsenliga"
"brista i"
"ignorerar man"
"är lika viktiga"
"utmärker sig i"
"kan uppnå"
"prioriteras"
"måste... erkänns"
"kan förbättra"
"framträder från"
"påstår att" – för att presentera någons argument 
"anser att" – formell åsiktsmarkör
"betonar" – för att framhäva kritik
"väger tyngre än" – för jämförelse av argument
